### 泛型

创建支持多种类型的数据

当传入的参数类型不确定, 且可以为多类型时使用



简单的泛型

```typescript
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}
```

我们给identity添加了类型变量`T`。 `T`帮助我们捕获用户传入的类型（比如：`number`），之后我们就可以使用这个类型。 之后我们再次使用了 `T`当做返回值类型。现在我们可以知道参数类型与返回值类型是相同的了。 这允许我们跟踪函数里使用的类型的信息

我们把这个版本的`identity`函数叫做泛型，因为它可以适用于多个类型



使用泛型

- 传入所有参数, 包括类型参数

  ```typescript
  let output = identity<string>("myString");  // type of output will be 'string'
  ```

- 利用类型推断

  注意我们没必要使用尖括号（`<>`）来明确地传入类型；编译器可以查看`myString`的值，然后把`T`设置为它的类型。 类型推论帮助我们保持代码精简和高可读性

  ```typescript
  let output = identity("myString");  // type of output will be 'string'
  ```



##### 使用泛型变量

当我们想要操作 T 类型里面的属性时, 如果没有明确指明该类型中有这个属性, 则会报错, 如: 

我们去访问 T 类型的长度

```typescript
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  // Error: T doesn't have .length
    return arg;
}
```



但如果我们直接传入一个数组类型的泛型则不同, 数组中有 length 属性, 所以能够正常访问

```typescript
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
    console.log(arg.length);  // Array has a .length, so no more error
    return arg;
}
```



##### 泛型类型

泛型函数的类型与非泛型函数的类型没什么不同，只是有一个类型参数在最前面

```typescript
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: <T>(arg: T) => T = identity;
```



##### 泛型类

其实和函数声明没啥区别, 就是把类型换成了 T, 而不是明确指定某个类型

```typescript
class GenericNumber<T> {
    zeroValue: T;
    add: (x: T, y: T) => T;
}

let myGenericNumber = new GenericNumber<number>();
myGenericNumber.zeroValue = 0;
myGenericNumber.add = function(x, y) { return x + y; };
```



##### 泛型约束

相比于操作any所有类型，我们想要限制函数去处理任意带有`.length`属性的所有类型。 只要传入的类型有这个属性，我们就允许，就是说至少包含这一属性。 为此，我们需要列出对于T的约束要求。

为此，我们定义一个接口来描述约束条件。 创建一个包含 `.length` 属性的接口，使用这个接口和`extends`关键字来实现约束

```typescript
interface Lengthwise {
    length: number;
}

function loggingIdentity<T extends Lengthwise>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  // Now we know it has a .length property, so no more error
    return arg;
}
```



